تنقسم كوريا إلى دولتين كما تعرفون
و هما كوريا الجنوبية و كوريا الشمالية
و تفرقتا لمدة 70 عاما تقريبا
و هذه الفترة غير قصيرة
إذن هل يستطيع شخص من كوريا الجنوبية أن يتحدث مع شخص من كوريا الشمالية بدون اللغة الإنجليزية؟
لغتا الكوريتين الجنوبية و الشمالية لغتان مماثلتان نحو 70~80%
في قديم الزمان
استخدم الكوريون لغة تتكون من الحروف الصينية
لكنها تختلف عن اللغة الصينية في نطق حروفها و القواعد
لا أعلم كيف أعبّر عن هذه اللغة باللغة العربية
في هذا الفيديو سأسميها شبه اللغة الصينية
نعم، شبه اللغة الصينية
طبعا، كان هناك الحروف الكورية التي تسمى 'هانغول'
لكن لم تنتشر و استخدم النبلاء الحروف الصينية فقط
و في الزمان المعاصر
لا تستخدم كوريا الجنوبية و كوريا الشمالية كلتهما  الحروف الصينية
لكن ما زالت كوريا الجنوبية تستخدم الكلمات من شبه اللغة الصينية
بينما لا تستعمل كوريا الشمالية الكلمات من شبه اللغة الصينية
لهذا السبب، لغتهما مختلفة بقليل
مثلا… مثلا كلمة 'ثَلاَّجَة'
تستخدم 'ثلاجة' في كوريا الجنوبية
لكن في كوريا الشمالية
هي خزينة باردة
خزينة باردة، ليست ثلاجة
يقول الكوري الشمالي هكذا
و لذلك أحيانا أواجه صعوبة في فهم كلامهم
و أيضا لغتهما مختلفة في….
اللهجة..؟
ليس لهجة
البحر..؟
ليس بحر
النبرة...؟
أظن أن هذه الكلمة مطابقة
مختلفة في النبرة
نسيت ما أريد أن أقوله
على كل حال، المهم أن التحدث بينهما ممكن